<!-- markdownlint-disable MD033 -->

# Markdown 语法指南

:::info
更多信息请参阅 [Markdown 教程](https://markdown.com.cn/basic-syntax/)
:::

## 换行

### 输入两个空格然后按下回车键以换行

| Markdown                                 | HTML                              | 效果                         |
| ---------------------------------------- | --------------------------------- | ---------------------------- |
| 这是第一行。&nbsp;&nbsp;<br>这是第二行。 | 这是第一行。\<br><br>这是第二行。 | 这是第一行。<br>这是第二行。 |

## 反引号（`）

### 使用单个反引号（`）来以代码格式显示文本

| 示例                 | 效果               |
| -------------------- | ------------------ |
| 插入\`代码\`到文本中 | 插入`代码`到文本中 |

### 使用两个反引号（``）来转义其他反引号

| 反引号转义                         | 反斜线转义                   | 效果                   |
| ---------------------------------- | ---------------------------- | ---------------------- |
| \`\` 这是\`单个反引号\`的作用 \`\` | 这是\\\`单个反引号\\\`的作用 | 这是`单个反引号`的作用 |

### 使用三个反引号（```）来形成围栏代码块  

示例：

````Markdown
```Python
print("Hello World!")
```
````

效果：

```Python
print("Hello World!")
```

将 `Python` 替换成其他语言可以添加对应语言的语法高亮显示，而添加 `:no-line-numbers` 会移除代码块左侧的行数显示。  
替换成 `diff` 则会用绿色显示以 `+` 开头的行，并用红色显示以 `-` 开头的行。具体效果参考[风格指南](md_style.md#数字与英文单位之间加空格-与符号单位之间不加空格)。  
通过缩进（四个空格或按下一次 Tab）也可以实现代码块，但实践中请**优先**使用上述方式。

## 表格

添加表格时，请使用三个或更多连字符（---）创建每列的标题，并使用竖线（|）分隔每列。其余文字内容以外的改变不会影响最终结果（例如连字符的数量，竖线前面的空格）。

风格示例：

```对齐风格的表格
| Syntax    | Description |
| --------- | ----------- |
| Header    | Title       |
| Paragraph | Text        |
| EOL       | Line Feed   |
```

```紧凑风格的表格
| Character | Meaning |
| --------- | ------- |
| Y         | Yes     |
| N         | No      |
```

### 表格对齐

在连字符的左/右侧添加冒号（:）会将该列的内容向左/右对齐，而在两侧都添加冒号则会居中对齐。

示例：

```Markdown
| 向左对齐     | 居中对齐 |     向右对齐 |
| :----------- | :------: | -----------: |
| 这依旧有文字 | 这是文字 | 这仍然是文字 |
| 那还是有文字 | 那有文字 | 那是更多文字 |
```

效果：

| 向左对齐     | 居中对齐 |     向右对齐 |
| :----------- | :------: | -----------: |
| 这依旧有文字 | 这是文字 | 这仍然是文字 |
| 那还是有文字 | 那有文字 | 那是更多文字 |

## 参考资料

1. <https://www.markdownguide.org/basic-syntax> （英文）  
